# html intermedio
## elemento de link

estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referecencia a recursos externos.

dentro de estos tenemos a :
- script - etiqueta que permite asociar un archivo js a mi pagina
- link - etiqueta que permite asociar un archivo css en mi pagina
- a - etiqueta conocida como anclaje que permite ref3erencia a otras paginas.
  

``` html
<script>
    //aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript
</script>
//en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
<script>src="./js/script.js"</script>
```

**link**
```html
<link href="./css/style.css">
```

**a**
```html
<a href="https://www.facebook.com"></a>
```
# elementos de estructura
los elementos de estructura me permiten organizar y agrupar etiquetas que se asemejan o tengan informacion en un solo elemento 
- html - para encerrar to el contenido html. es el elemento padre, tiene dos hijos principales:
- head - elemento padre de los elementos de configuracion de la pagina
- body - elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagina web.
- nav - elemto que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a.
- heder - elemto que nos sirve para especificar la cebecera de un archivo html o de una seccion
- aside - elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no es tan relevante al contenido (contenido secundario, promociones , publicidad)
- section - elemnto que nos perminte agrupar etiquetas que se aseejan o tenga la misma informacion cuyo contenido es importante para la pagina web.
- articule - elemento que por lo general se usa dentro de el elemento section y permite agrupar informacion de la seccion
- footer - elemntop para agrupar informacion de pie de pagina , se suele usar al final de nuestro contenido html o al final del elemento section.
- div - elemento estructural pero es semantico por que no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interior.
 ## elementos de  formulario
 son aquellos que nos permitira interactuar con el usuzario y con un bakend de ser necesario para el e4lemento de informascion.
 - form - es el elemento principal/padre .
 - input - es el elemto que nos permitira inte4ractuar con el usuario
 - button - para darles acciones al formulario (para ejecutar metodos)
 ## elemento de tabla (tarea)
## persistencia de datos
 cuando la informacion esta almacenada en una bas3 de datos y nos permite realizar consultaas